# Лабораторная работа 5

Выполнили:
* Полежаева Евгения (P4240)
* Солодкая Мария (P4240)

### Измерение сходства узлов на основе представления графа
В графовых нейронных сетях (Graph Neural Networks, GNN) одним из важных аспектов является измерение сходства между узлами графа.

Node Similarity представляет собой меру близости или похожести между двумя узлами графа. Измерение сходства узлов основывается на их представлениях в графе. Схожесть узлов (Node Similarity) в графовых сетях представляет собой меру близости или похожести между двумя узлами графа. Измерение сходства узлов основывается на их представлениях в графе. Это понятие играет важную роль в анализе графов, так как позволяет выявлять связи и паттерны между узлами.

Когда речь идет о измерении схожести узлов в графовых сетях, можно использовать различные метрики. Три такие распространенные метрики — это Косинусная схожесть (Cosine Similarity), Манхэттенское расстояние (Manhattan Distance) и Евклидово расстояние (Euclidean Distance).

### Примеры метрик схожести узлов:

* Косинусная схожесть (Cosine Similarity):

Измеряет угол между векторами признаков узлов в графе, представляя их как многомерные векторы.

* Манхэттенское расстояние (Manhattan Distance):

Измеряет сумму абсолютной разницы между соответствующими координатами узлов на графе.

* Евклидово расстояние (Euclidean Distance):

Измеряет расстояние между двумя узлами в графе, представляя их как точки в пространстве.

Использование этих метрик расстояния позволяет оценить геометрическое расположение узлов в графе.

### Результаты экспериментов

|     **Модель**      | **Время обучения** | **Hits1** | **Hits3** | **Hits5** | **Hits10** | **MRR** |          **Ближайшие соседи узлы для Alphonse_J._Jackson (cosine)**           |                **Ближайшие соседи узла Dave_Krusen (cosine)**                 |
|:-------------------:|:------------------:|:---------:|:---------:|:---------:|:----------:|:-------:|:---------------------------------------------------------------:|:--------------------------------------------------------------------------:|
| ComplEx, 100 epochs |      2m 42s       |  0.0024   |  0.0043   |  0.0043   |   0.0057   | 0.0043  |   'Alphonse_J._Jackson', 'University_of_Warsaw', 'Newcastle_University', 'Vítězslav_Mooc'   | 'Dave_Krusen', 'Pieter_Nooten', 'The_West_Wing', 'Syed_Ahmed_(politician) |
| ComplEx, 10 epochs  |       0m 19s       |  0.0007   |  0.0014   |  0.0014   |   0.0014   | 0.0013  |   'Alphonse_J._Jackson', 'California_Gold_Rush_(film)', 'Edmilson_Carlos_Abel', 'Silly_Symphony'   |          'Dave_Krusen', 'Picture_This_Live', 'Anthony_Bancarel', 'Livistona'           |
|   DistMult, 10 epochs   |       0m 19s       |  0.1377   |  0.1656   |  0.1725   |  0.1828   | 0.1552  | 'Alphonse_J._Jackson', 'Trudy_Grant', 'Trinidad_and_Tobago', 'Mark_Robson'   |        'Dave_Krusen', 'Pearl_Jam', 'Kenny_Brown_(footballer,_born_1967)', 'Mammoth_Records'         |

### Выводы

1. Уменьшение числа эпох обучения у модели ComplEx со 100 до 50 незначительно снизило качество. 
2. Установка 10 эпох при обучении модели DistMult и само обучение модели показали значительно выше точность в отличие от ComplEx со 100 эпохами. 
3. В каждом случае необходимо анализировать график функции потерь для выбора оптимального числа эпох.
4. В рамках данной работы лучше всего показала себя модель DistMult.
