## Лабораторная работа 3

Выполнили: <br>
Машина Е. P4241 <br>
Щербаков В. P4216

### Задание

1. Изучите ноутбук для данной работы
2. Выберите две стратегии для своей среды
3. Провести эксперименты, изменяя параметры стратегий, 
чтобы более глубоко понять их влияние на обучение 
модели.
4. Опишите выводы в readme и загрузите свои файлы на 
github.

### Выполнение
[Dataset](https://pykeen.readthedocs.io/en/stable/api/pykeen.datasets.Kinships.html)

[Ссылка на код](./KG_%E2%84%961.ipynb)

### Вывод
В результате выполнения данной лабораторной работы мы освоили применение графовых нейронных сетей (GNNs) для анализа зависимостей в графовых структурах данных. Эмбеддинги, извлеченные с использованием GNN, позволяют представить вершины графа в векторной форме, сохраняя важную структурную информацию.

Тестирование модели на новых данных и валидация для подбора гиперпараметров с использованием датасета Kinships дали возможность оценить обобщающую способность и оптимальность модели. Библиотека Pykeen значительно упростила взаимодействие с графовыми данными.

Выбор модели TransE и использование датасета Kinships позволили успешно решить задачу предсказания отношений в контексте родственных связей. Заданные эпохи обучения и валидации позволили оценить производительность модели. Результаты включают в себя метрики производительности, потери на тренировочных данных, а также выдачу модели на тестовом и валидационном наборах данных. Рассчитанные оценки для validation троек и выделение троек с наивысшим score обеспечивают полноценный анализ эффективности разработанной модели на датасете Kinships.
