# Лабораторная работа 1

Выполнил Гораш Вячеслав, гр. P4240


### Описание окружения Taxi
Окружение представляет собой поле размером 5 на 5 клеток. На поле присутствуют стены, поэтому движение между некоторыми клетками невозможно. Также присутствует ограждение поля. В 4-х фиксированных местах располагаются цветные клетки, в которых можно принимать и высаживать пассажиров. Ниже представлена схема поля:
```
+---------+
|R: | : :G|
| : | : : |
| : : : : |
| | : | : |
|Y| : |B: |
+---------+
```
При инициализации среды в одну из цветных клеток помещается пассажир, а другая помечается как точка назначения. Задача агента - переместиться к пассажиру, забрать его и доставить к месту назначения.

Терминальное состояние - момент высадки пассажира

### Observation space
- 25 возможных позиций автомобиля
- 5 возможных состояний пассажира (в одной из 4 клеток или в такси)
- 4 возможных пункта назначения

Всего есть 500 комбинаций параметров, из них достижимы 404 (исключаются состояния, когда пассажир изначально появляется в точке назначения).

### Action space
Существует 6 возможных действий
- 0: Переместиться назад
- 1: Переместиться вперед
- 2: Переместиться вправо
- 3: Переместиться влево
- 4: Взять пассажира
- 5: Высадить пассажира

### Система наград
- +20: Пассажир высажен в точке назначения
- -20: Пассажир высажен в неправильной точке или предпринято действие "взять пассажира" там, где пассажира нет
- -1: в случае любой другой ситуации

### Выполнение работы
Код доступен по [ссылке](https://github.com/VGorash/KnowledgeGrpahCourse/blob/master/Practice/2024/VTSAI/Gorash_Viacheslav/RL_lab1/Lab1.ipynb)

### Вывод
В ходе работы было произведено создание окружения Taxi, после чего на этом окружении было проведено обучение алгоритма Deep Q-Learning. По итогам визуализации действий обученного алгоритма видно, что модель обучилась только не совершать действия, приводящие к большому штрафу. При этом полезные действия не совершаются, а средняя награда отрицательная из-за большой продолжительности эпизода, когда модель повторяет однотипные действия. Это означает, что требуется либо настройка параметров алгоритма, либо использование другой архитектуры.