В своей геройской форме, Всемогущий из аниме "Моя геройская академия" невероятно высокий и мускулистый человек, чей дизайн напоминает героя американских комиксов. Его волосы на макушке напоминают шипы, а в верхней части лица и практически по всему телу используется больше теней, чем у любого другого персонажа в сериале, независимо от времени суток, что, собственно, способствует стилизации его внешности. Геройский костюм состоит из красного, белого, синего элементов с золотистого цвета перчатками, поясом и сапогами. Также он был показан без плаща. Он часто приговаривает "Мидория, мальчик мой", когда обращается к своему протеже - Изуку Мидория.