## Лабораторная работа 5
Выполнил:  
Якушев Алексей 



## Описание
В графовых нейронных сетях (Graph Neural Networks, GNN) одним из важных аспектов является измерение сходства между узлами графа.
Node Similarity представляет собой меру близости или похожести между двумя узлами графа. Измерение сходства узлов основывается на их представлениях в графе. Схожесть узлов (Node Similarity) в графовых сетях представляет собой меру близости или похожести между двумя узлами графа. Измерение сходства узлов основывается на их представлениях в графе. Это понятие играет важную роль в анализе графов, так как позволяет выявлять связи и паттерны между узлами.
Когда речь идет о измерении схожести узлов в графовых сетях, можно использовать различные метрики. Три такие распространенные метрики — это Косинусная схожесть (Cosine Similarity), Манхэттенское расстояние (Manhattan Distance) и Евклидово расстояние (Euclidean Distance).


## Ход работы

В данной лабораторной работе был выбран датасет  DBpedia50, который представляет собой выборку менее 50 тысяч сущностей

В ходе работе были использованы модели CompLEx, HolE и DistMult
Данные модели были обучены пять раз с разным количеством эпох 5, 10, 15, 20, 25
После каждого из экспериментов была выведена метрика Node Similarity и проведен анализ результатов

Далее был взят случайных узел 1324
Проведены серии экспериментов по анализу сходства данного узла с остальными 
## Вывод

В результате проведения экспериментов было видно, что скор у моделей не сильно отличается от медиального абсолютного значения и максимальное отклонение от среднего значения составляло порядка 20%

Другие закономерности довольно сложно проследить, в первую очендь это касается из-за малого количества рассматриваемых эпох