# Среда Bipedal Walker #

В рамках 2 лабораторной работы пришлось сменить среду, так как необходима среда с не дискретным пространством действий.
В данной среде агенту роботу необходимо пройти как можно дальше от начальной позиции.

## Actions Space ##

Пространство действий представляет собой значение скорости для каждого из 4 суставов в бедрах и коленях.

## Observation Space ##

Состояние состоит из угловой скорости корпуса, угловой скорости, горизонтальной скорости, вертикальной скорости, положения узлов и угловой скорости сочленений, контакта ног с землей и 10 измерений дальномера лидара. В векторе состояния нет координат.

## Выполнение ##

В рамках выполнения было выбран алгоритмы DDPG и SAC.

Для первого алгоритма менялось значение Epsilon-Greedy и изучалось изменения в действиях агента.

При значении 0.01 агент почти ничего не делает, лишь делает отшаг назад и встаёт на месте.
При значении 0.1 агент начинает предпринимать активные действия однако заваливается назад, а если увеличить значение до 1, то
агент начинает перемещаться вперёд однако неожиданным способом, а именно прыжком через себя.

Для алгоритма SAC использовались следующие значения learning rate 1e-5, 1e-10, 1e-2.
В случае 1e-10 агент ничего не делает и просто заваливается назад, что говорит о том, что необходимо увеличить шаг.
В случае 1e-5 агент снова завалился назад, однако вторая нога предпринимает попытки совершить шаг.
В случае 1e-2 агент начинает совершать шаг вперёд.


## Вывод ##

После выполнения данной работы можно сказать, что наиболее успешный вариант это алгоритм SAC со значение learning rate 1e-2.
В отличие от других вариантов значения learning rate агент успешно обучился, а в отличие от жадной стратегии агент совершает
ожидаемое поведение, а не двигается в случайном направлении.