**Разработка ИИ помощников для игр на основе анализа поведения игроков и реакции аудитории в сюжетных RPG-играх**

Выполнили: Агнаев Александр, Юрьев Александр, Паршинцева Александра.

В RPG играх игроки часто испытывают сильные эмоции:радость, злость, страх, сочувствие. Обычно это происходит в важные моментысюжета, когда нужно сделать сложный выбор или, когда персонажи игры совершаютзначимые поступки.

Но при создании игр эти эмоции редко изучают детально. Аведь анализ реакций игроков (например, через стримы, обзоры или комментарии)помогает понять, какие сцены и решения действительно трогают людей, а какиепроходят незамеченными. Это важно, чтобы делать игры более живыми изапоминающимися.

### Цель проекта

Создать прототип ИИ-системы для NPC,адаптирующих своё поведение на основе:

·        статистическихданных о выборе игроков в сюжетных RPG;

·        анализавидеоконтента (реакций стримеров, летсплееров, обзорщиков);

·        выявленияэмоциональных и нарративных триггеров, влияющих на вовлечённость.

 **Задачи проекта**

1.     Выбрать и классифицировать сюжетныеRPG с выраженной нелинейностью (например, The Witcher 3, BG3, Tyranny, DiscoElysium).

2.     Собрать открытые данные опользовательских выборах (форумы, статистика прохождений).

3.     Собрать и обработать видеоданные(YouTube, Twitch) с реакциями на ключевые игровые события.

4.     Выполнить анализ эмоциональныхреакций с помощью методов NLP.

**Модальности:**

·       Аудио

·       Текст(транскрибация, выгрузка чатов)

**Где брать данные:**

·       Записистримов с Twich

·       Записиобзоров с Youtube

·       Своднаястатистика по выборам игроков (Steam, публикации компаний, форумы)

**Примеры:**

         [https://store.steampowered.com/news/app/1086940/view/6199820457241938859](https://store.steampowered.com/news/app/1086940/view/6199820457241938859)