Себастьян Михаэлис из аниме "Темный дворецкий" имеет внешность высокого, статного молодого человека с черными волосами, красными глазами и бледной кожей. Как правило, он одет в типичный наряд дворецкого, состоящий из черных брюк, черных туфель, двубортного фрака на шести пуговицах и серого жилета. На пуговицах его пиджака и манжет изображен герб дома Фантомхайв. Также, он носит белые перчатки, карманные часы и прикрепленную к воротнику его пиджака булавку с гербом Фантомхайв, которую традиционно носили главные дворецкие дома. На тыльной части левой руки Себастьяна находится его печать контракта с Сиэлем Фантомхайв. Будучи дворецким часто произносит "Я всего лишь дворецкий"