Какие карты, кроме "Всадника на кабане", часто используются в архетипах быстрых колод ("Hog Cycle") для ускорения цикла и защиты?

Какими общими тактическими возможностями обладают "Шахтер" и "Гоблинская бочка"?

Какие есть карты-здания, которые не атакуют юнитов напрямую, а вместо этого создают их.

Какие карты поддержки необходимы для успешной атаки "Воздушным шаром", чтобы нейтрализовать его основные угрозы, такие как "Адская башня" или "Орда миньонов"?

Если противник ставит "Сборщик эликсира" в начале игры, какие архетипы колод он, скорее всего, использует, и какой тип атаки следует ожидать?

Предложи замену для карты "Рыцарь" в колоде "Log Bait", если сейчас популярны воздушные юниты, и данная карта должна их атаковать.