# Лабораторная работа 3

Студент гр. 4216 Лопатин Алексей

### Задание

1. Изучить ноутбук для данной работы
2. Выберать две стратегии для своей среды
3. Провести эксперименты, изменяя параметры дисконтирования.
4. Оформить выводы в README.md и загрузите свои файлы на github.


### Описание среды и выбранных стратегий

Для выполнения лабораторной работы требуется выбрать среду с непрерывным пространством действий. Taxi-v3 не является подобной средой, поэтому работа будет выполняться на среде Bipedal Walker

Состояние состоит из угловой скорости корпуса, угловой скорости, горизонтальной скорости, вертикальной скорости, положения узлов и угловой скорости сочленений, контакта ног с землей и 10 измерений дальномера лидара.

Награда дается за продвижение вперед на общую сумму 300+ очков до дальнего конца. Если робот упадет, он получит -100. Применение крутящего момента двигателя стоит небольшого количества очков. Более оптимальный агент получит более высокий балл.

В качестве изучаемых стратегий были выбраны SAC(выбраны мягкие критические факторы) и DDPG(глубокие детерминированные градиенты политики), специально разработанный для сред с непрерывным пространством действий.

### Выполнение работы
Работа выполнена в системе google-collab. [Ссылка на notebook](https://github.com/alexshovel/AlekseyLopatin/blob/lopatin-lab3/Practice/2024/VTSAI/Lopatin_Aleksey/lab3/Lopatin_LR3.ipynb)

### Вывод
При исследовании влияния фактора дисконтирования были проведены несколько исследований. В результате была выявлена зависимость стратегии от данного фактора.
Чем ниже фактор дисконтирования, тем системы выбирает наименее рискованные стратегии(т.е. те, в которых наименьший размер отрицательного вознаграждения).
