# Среда Lunar Lander #

В данной работе можно было вернуться к первоначальной среде. Чтобы уточнить условия среды, смотрите файл `README.md` 
из первой работы.

## Выполнение ##

В рамках данной работы необходимо было менять значение Discount factor-а, который отвечает в обучении с подкрепление за 
стратегию набора вознаграждения. Будет ли эта долгосрочная или краткосрочная стратегия.

При значении Discount factor-а 0.01 видим, что идёт сильный разброс Q-значений, я бы связал это с тем, что агент выбирает
действие, которое даст наибольшее вознаграждение из текущей позиции, также это подтверждает изменение тренда для отдельных
Q-значений.

При значении Discount factor-а 0.5 заметно, что тренды Q-значений стали ближе друг к другу, однако всё же есть перепады между
ними, то одно Q-значение становится наибольшим, то другое.

При значении Discount factor-а 0.9 графики почти идентичны, агент старается двигаться плавно к достижению финальной стадии, отсюда
плавный рост или падение отдельных Q-значений.

При выполнении необходимо было изменить следующие значения:
1) количество эпизодов для оценки модели (увеличил до 1000)
2) количество timestamp-ов (увеличил до 1000000)

## Вывод ##
При высоком значении Discount factor-а изменение Q-значений происходит одинаково, что я связываю с долгосрочной стратегией, 
агент выбирает не наиболее выгодное для текущей позиции действие, а то действие, которое вдальнейшим ему позволит получить
наибольшее вознаграждение, что приводит к плавному изменению Q-значений.