Белый снег, серый лед, на растрескавшейся земле. Одеялом лоскутным на ней – город в дорожной петле. А над городом плывут облака, закрывая небесный свет. А над городом – желтый дым, городу две тысячи лет, Прожитых под светом Звезды по имени Солнце… И две тысячи лет – война, война без особых причин. Война – дело молодых, лекарство против морщин. Красная, красная кровь – через час уже просто земля, Через два на ней цветы и трава, через три она снова жива И согрета лучами Звезды по имени Солнце… И мы знаем, что так было всегда, что Судьбою больше любим, Кто живет по законам другим и кому умирать молодым. Он не помнит слово “да” и слово “нет”, он не помнит ни чинов, ни имен. И способен дотянуться до звезд, не считая, что это сон, И упасть, опаленным Звездой по имени Солнце…