Легкий ветер встреч познакомил нас весной. Нежный поцелуй, я попал в твои сети. Ты мне сказала: «Может быть», не могу тебя забыть, Я за ночь с тобой отдам все на свете. Ты уйдешь, но приходит злая ночь, Ты её признайся дочь, что ты делаешь со мной? Ты уйдешь, и мне станет не до сна, Я опять сойду с ума, я прошу тебя, постой. Сладкий запах губ и бездонные глаза, В синеве тону, сколько в них обещаний. Я забываю все слова, закружилась голова, Ну зачем тебе нужна ложь прощаний? Ты уйдешь, но приходит злая ночь, Ты её признайся дочь, что ты делаешь со мной? Ты уйдешь, и мне станет не до сна, Я опять сойду с ума, я прошу тебя, постой. Ты уйдешь, но приходит злая ночь, Ты её признайся дочь, что ты делаешь со мной? Ты уйдешь, и мне станет не до сна, Я опять сойду с ума, я кричу тебе, постой.