Ночь и тишина, данная на век, Дождь, а может быть падает снег, Все равно, — бесконечно надеждой согрет, Я вдали вижу город, которого нет…   Где легко найти страннику приют, Где, наверняка, помнят и ждут, День за днем, то теряя, то путая след, Я иду в этот город, которого нет…   Там для меня горит очаг, Как вечный знак забытых истин, Мне до него — последний шаг; И этот шаг длиннее жизни…   Кто ответит мне что судьбой дано Пусть об этом знать не суждено Может быть за порогом растраченных лет Я найду этот город, которого нет…