Сколько всего о тебе говорят, Только всё это напрасно, Где снегопад, ну а где звездопад, Сам я смогу разобраться. Мне ведь совсем незачем знать Всё, что с тобой было раньше, Раз ты меня научила летать, Значит, не может быть фальши. Ты не ангел, но для меня, Но для меня ты стала святой, Ты не ангел, но видел я, Но видел я твой свет неземной. Пусть не ангел ты, но если мне темно, Приносишь ты счастливую весть, Пусть не ангел ты, мне это всё равно, Ведь для меня сошла ты с небес. Смотришь ты в зеркало или в окно, Волосы вьются по ветру, Даже не знаю, за что мне дано Счастье увидеть всё это.