Не отрекаются любя. Ведь жизнь кончается не завтра. Я перестану ждать тебя, А ты придешь совсем внезапно. Не отрекаются любя. А ты придешь, когда темно, Когда в окно ударит вьюга, Когда припомнишь, как давно Не согревали мы друг друга. Да, ты придешь, когда темно. И так захочешь теплоты, Не полюбившейся когда-то, Что переждать не сможешь ты Трех человек у автомата. Вот как захочешь теплоты! За это можно все отдать! И до того я в это верю, Что трудно мне тебя не ждать, Весь день не отходя от двери. За это можно все отдать! Проигрыш Не отрекаются любя. Ведь жизнь кончается не завтра. Я перестану ждать тебя, А ты придешь совсем внезапно, Не отрекаются любя… Не отрекаются любя…