Одинокая птица ты летишь высоко В антрацитовом небе безлунных ночей, Повергая в смятенье бродяг и собак Красотой и размахом крылатых плечей У тебя нет птенцов, у тебя нет гнезда. Тебя манит незримая миру звезда. А в глазах у тебя неземная печаль. Ты сильная птица но мне тебя жаль. Припев: Одинокая птица ты летаешь высоко И лишь безумец был способен так влюбиться За тобою вслед подняться, За тобою вслед подняться Чтобы вместе нам с тобой Разбиться С тобою вместе С тобою вместе С тобою вместе С тобою вместе Черный ангел печали, давай отдохнем, Посидим на ветвях, помолчим в тишине. Что на небе такого, что стоит того, Чтобы рухнуть на камни тебе или мне. Припев: Одинокая птица ты летаешь высоко И лишь безумец был способен так влюбиться За тобою вслед подняться, За тобою вслед подняться Чтобы вместе нам с тобой Разбиться С тобою вместе С тобою вместе С тобою вместе С тобою вместе