## Лабораторная работа 3

Выполнили: <br>
Машина Е. P4241 <br>
Щербаков В. P4216

### Задание

1. Изучите ноутбук для данной работы
2. Выберите две стратегии для своей среды
3. Провести эксперименты, изменяя параметры стратегий, 
чтобы более глубоко понять их влияние на обучение 
модели.
4. Опишите выводы в readme и загрузите свои файлы на 
github.

### Выполнение
[Ссылка на код](./RL_%E2%84%962.ipynb)

### Вывод
В итоге проведенной лабораторной работы с использованием модели "LunarLander-v2" был осуществлен анализ воздействия дисконтного фактора (γ) на процесс обучения агента в рамках задачи обучения с подкреплением. Дисконтный фактор, представленный символом γ, является ключевым параметром, регулирующим учет будущих вознаграждений при принятии решений агентом.

В ходе работы мы подробно рассмотрели формулу для дисконтирования будущих вознаграждений и выявили, что значение фактора γ оказывает существенное влияние на стратегии обучения. Высокое значение γ может способствовать формированию долгосрочных стратегий, в то время как низкое γ ориентирует агента на краткосрочные выгоды.

Также были рассмотрены две основные стратегии агента: краткосрочная и долгосрочная, обусловленные уровнем учета будущих вознаграждений. Оценка модели включала в себя анализ Q-значений, средней награды за эпизод и времени, затраченного на обучение, что позволило оценить эффективность стратегии и качество обучения.

В ходе эксперимента мы обучили модель при различных значениях дисконтного фактора, а затем проанализировали влияние на стратегии, стабильность обучения и временные рамки обучения. Эти результаты могут служить основой для выбора оптимального значения γ в зависимости от конкретных требований и особенностей задачи обучения с подкреплением.
