# Среда Lunar Lander #

В рамках данной среды необходимо решить задачу построения корректной траектории
ракеты. Позиция места позадки известна заранее (0, 0). Запасы топлива бесконечны.

Посадочный модуль стартует в верхней центральной части иллюминатора со случайной начальной силой, приложенной к его центру масс.

Терминальные состояния:
1) Агент сломался
2) Агент вылетел за пределы (x > 1)
3) Агент ничего не делает

## Actions Space ##

4 дискретных состояния:

1) Ничего не делать
2) Включить левый двигатель
3) Включить центральный двигатель
4) Включить правый двигатель


## Observation Space ##

Состояние представляет собой 8-мерный вектор:

(x, y) - координаты агента

Vx, Vy - линейные сокрости агента

U - угол агента

Vu - угловая скорость

Два логических значения, которые определяют, находится ли каждая опора в контакте с землей или нет.


## Награда ##

Агент получает награду за спуск с верха экрана в размере от 100 до 140.
Если агент отдаляется от посадочного места, он тереяет награду. Если агент разбирался он дополнительно
теряет 100 очков. Если же он сел, то получает 100 очков, за каждую ногу в контакте с землёй, дополнительно
получает 10 очков. Также агент теряет 0.3 очка в кадр за включенный центральный двигатель и
0.03 очка в кадр за включенный боковой двигатель.

## Вывод ##

Была обучен экземпляр модели Deep Q-Network (DQN) с полносвязной нейронной сетью в качестве политики, 
для этого было необходимо увеличить количество временных шагов до 2000000.
Как результат агенту удалось приземлиться в нужное место.