Рюк из аниме "Тетрадь смерти" имеет довольно гуманоидную внешность. Он очень худ, у него светло-серая кожа, почти голубого цвета, торчащие чёрные волосы, тонкие серо-голубые губы и острые зубы. Его конечности ненормально длинные, и он носит кольца на пальцах. У него большие круглые жёлтые глаза с ярко-красной радужкой и крылья за спиной, которые он может убрать. Кроме того, Бог смерти всегда носит серебряную серьгу с кулоном в виде сердца. Широкий браслет в виде черепа и пояс, на котором в специальном крестообразном кармане висит его собственная тетрадь. Часто любит упоминать себя как "Я Рюк, бог смерти"