Так, но поскольку вода ближе всего тут, поэтому рядом с водой нет смысла делать выемку. Давайте её сделаем где-нибудь вот тут. И отсюда будем как раз-таки воду разносить. А, всё, у меня уже закончилась возможность бега. Ну, съедим последнюю еду тогда. Конечно, с двумя вёдрами было бы проще, но это перевод ресурсов, по сути в никуда. Три железа всё-таки сейчас крайне важны. Так, всё, бесконечный запас воды есть. Сейчас я вот это хочу убрать. Это он меня прямо бесит. Так. Наверное, нет смысла на возвышенности делать грядки. Потом если что переделаем. А, собираем, получается, ростки семян. Сколько там? Ну, 17 пока хватит. Хотя нет, маловато. Давай ещё. Так, ну вот уже хоть что-то похожее на территорию для огорода.