Наруто Узумаки из аниме "Наруто" очень импульсивный человек. О таких, чаще всего говорят "простофиля", ибо Наруто - это смесь наивности, открытости, вспыльчивости, доверчивости, доброты и глупости! На первый взгляд, производит впечатление недалекого, но глубина его характера превосходит любого человека. Греет мечту, что он однажды станет Хокаге и часто прихвастывает, говоря "Я стану Хокаге". 
Светлые волосы, что говорится "вверх тормашками". Проникновенно-ярко-голубые глаза. На щеках парня, расположились по три полоски, напоминающие лисьи усики, что иронично, учитывая то, что внутри парня обитает демон Лис! Черно-оранжевый костюм, имеет на спине эмблему клана Узумаки, а протектор парня, располагается на лбу в виде повязки с двумя длинными завязками.
